---
title : 'a letter(maybe?)'
date : 2024-04-09T20:35:20+08:00
draft : true
tags: ["life"]
---
　　   现在写这封信的时间是2024年4月10日，与其说是一封信，不如说是记录这段期间自己的一些经历和感想。自从去年10月份实习辞职以来，一直在找工作，去各大官网去投递简历。那时候还很天真，看着这么多公司都在开放岗位，认为自己怎么样都能找到一份工作的。但由于自己笔试能力太差以及简历一般，大部分都被刷掉了。而这时候学校也有公司陆续来招聘，但我人在外地，并且当时很ego，看不上来学校招聘的公司。于是就这样，时间来到了12月。日子是一天天的在过去，可是工作却没了下文。实习赚的钱也快用完了，于是就返校。

　　   返校之后,会时不时碰到一些实验室的同学以及了解他们的去向，有的人因为参加了公司来学校招聘的考核而入职(考核很简单，但是薪资待遇还蛮不错，哭死)。还有的同学换了赛道，找到了不错的公司。看着身边的熟人陆陆续续都有了归宿，我的内心开始了慌乱，每次打开手机后第一时间都是去刷boss或者牛客。找工作真的是一件很煎熬的事情，大部分的面试都是互相照本宣科，问问八股文，考考八股文。导致我现在看到八股文就恶心（虽然有些知识点有用，但仅限于有一丁点用而已）。记得有一次面试感觉很舒服，面试官一直在强调没有正确答案，我只是想看你是怎么思考的。到反问环节时，我问道他们想找一个什么样的人，他给出的回复是：“首先当然是越厉害越好，但是如果潜力很大，学习能力很强，那么我们也会考虑”。我更深入的问道：“潜力怎么判断呢？”，他的回复让我至今都还记得：“就比如我之前问你为什么要用这个框架去写，以及你有没有去调查过同类竞品的优缺点，如果你能去做一些这样的调查，知其然知其所以然。那么我觉得你会走的很远。”，这也是我现在努力前进的一个方向。

　　   从去年10月到如今4月，我基本上属于是八股文一点没背，算法一点没刷，纯纯躺平等死的那种,但好在运气终于好了一回（maybe之后还会差），找到了个看似还不错的工作。在期间我对于“努力”产生了不同的看法，回望自己大学4年，可谓是兢兢业业，大一大二基本泡在图书馆，大三基本泡在实验室。说努力，我觉得自己是同届最努力的一批不为过，可按结果来看，我只能算是中等水平。反思总结一番过后，其实是自己努力的方向和方法不对。想起了高中时期老师经常说的一句话，“不要假装很努力，结果不会陪你演戏”。

　　   复盘一下过去的种种无效行为：
1.看视频的时候记笔记，大二刚进实验室的时候，我基本上是一个笔记狂魔，在刷黑马教程的时候，经常会手写很多笔记，记满几页，而之后又将笔记转战到了notion,而这些“硕果累累”的笔记，我现在至今没有翻开过一回,记笔记就是单纯感动自己，真正的学习编程应该是以目的导向去写和学习,正所谓用尽废退，用的多自然就记住了，不用的自然就记不住，但多亏了互联网，现在很多东西我们不需要记住具体，只需要知道自己要用什么，去网上搜索就行了，根本不需要记笔记，与其记笔记，不如去做一些知识点的实际应用，或者举一反三。以及记录自己遇到的问题和解决方案。
2.找工作在boss海投，说来很搞笑，我在boss上投递了8000份，最终找到的工作是在一个别人分享的文档里找到的公司。这真的就是选择大于努力了，在供过于求的时候，就需要去换赛道了
3.经常熬夜或者学习到很晚：随着阅历的增加，了解到大脑分为专注区和发散区，以及大脑组成块的记忆曲线，熬夜容易导致睡眠不足，而睡眠是大脑处理记忆和情绪的关键时段。经常熬夜反而适得其反。关于学习这件事，比起一天学习10小时，不如1天高效学习2小时可持续性学习有用。

　　   之前发过一张图片，图片有两种人，一种是爬到顶峰的人，一种是跌落谷底又爬回原点的人，而当我发完这张图片，我以为大家都深有体会，发现并不是这样。有人理解，有人不理解。而我可能是介于之间的人，在没开始找工作前，我是不理解的那批人，经历找工作阶段后，我是理解的那批人。“很多人都会把自己的成功归功于自己的努力，但实际上运气是占大头的。假如别人不成功就将其因归咎于他人的不努力，我觉得是bullshit，尊重每一个努力活着的人，未经他人事,莫劝他人善。”

